
README - Estrutura do Programa
Nesse código é extremamente necessario que as imagens da base de referencia esteja no o diretorio ./base

Arquivos principais:
main.c:

Função principal (main): O ponto de entrada do programa, onde são processados os argumentos da linha de comando usando getopt.

Funções de processamento:
processar_imagens: Realiza o processamento de todas as imagens em um diretório específico, aplicando o cálculo de LBP.

encontrar_arquivo_proximo: Calcula a distância entre histogramas LBP e encontra a imagem mais próxima de uma imagem de referência.

salva_imagens: Salva imagens após o cálculo do LBP em formato PGM.

lbp.c:

Funções para o cálculo de LBP:
calcular_lbp: Aplica a técnica LBP a uma imagem, gerando uma nova imagem com os valores LBP.

gerar_histograma: Normaliza o histograma de uma imagem LBP, facilitando a comparação entre imagens.

Funções de leitura e escrita de arquivos binários:

salvar_lbp: Salva o vetor LBP em um arquivo binário.

carregar_lbp: Carrega um arquivo binário de LBP já existente.

Funções auxiliares:
desalocar_imagem: Libera a memória alocada para armazenar uma imagem.
desalocar_histograma: Libera a memória de um histograma.


Funções para manipulação de imagens PGM:

ler_imagem_pgm: Lê uma imagem no formato PGM (tanto em formato "P2" quanto "P5"), alocando a memória necessária e preenchendo os dados.

salvar_imagem_pgm: Salva uma imagem em formato PGM, utilizando os formatos "P2" ou "P5".

Funções para ignorar comentaris:
ignorar_comentarios: Ignora linhas de comentários no arquivo PGM.


Outras funções:

distancia_euclidiana: Calcula a distância euclidiana entre dois histogramas LBP.

carregar_histograma: Carrega um histograma salvo em um arquivo.

salvar_histograma: Salva um histograma em um arquivo binário.


Estrutura de Diretórios e Arquivos:

base/: Diretório padrão onde as imagens de entrada são armazenadas e onde os resultados (histogramas LBP e imagens processadas) são salvos.
lbp.c: Contém funções específicas para calcular e salvar imagens LBP.
utils.c: Funções auxiliares para gerenciamento de memória e cálculos de distância entre histogramas.
Argumentos de Linha de Comando:
O programa aceita os seguintes parâmetros de linha de comando usando getopt:

-d <diretório>: Processa todas as imagens dentro de um diretório específico. Ele aplica a técnica LBP em todas as imagens e salva os resultados.
-i <imagem>: Processa uma única imagem específica (no formato PGM), calcula o LBP e salva a imagem resultante.

Nesse código é extremamente necessario que as imagens da base de referencia esteja no o diretorio ./base pois meu codigo inicia ja usando ele e em todo momento eçe eh necessario inclusive elaborei um solucao que usa define ./base, fiz assim pois foi o que entendi do documento do trabalho, porem nao tenho certeza que esteja certo. Infelizmente, por causa de algumas funcoes que aloca memoria, esta com problemas de vazamento de memoria e esta guardando memoria que nao foi usada, tentei resolver ate o prazo mas nao consegui seria necessario mudar muita estrutura,mas nao tive tempo abil para tal.
